Af hverju læðast Hafnfirðingar alltaf fram hjá apótekum? Til að vekja ekki svefnpillurnar.
Af hverju Hafnfirðingar borða aldrei kleinuhringi? Vegna þess að þeir vita ekki hvað þeir eiga að gera við gatið.
Af hverju sitja Hafnfirðingar alltaf fremmstir í bíó? Þeir vilja vera fyrstir til að sjá myndina.
Af hverju eru Hafnfiðingar alltaf svona lengi að svífa niður í fallhlíf? Þeir villast alltaf á leiðinni.
Af hverju eru Hafnfirðingar með gat á hausnum? Af því að þeir eru svo lengi að hugsa.
Af hverju skríða Hafnfirðingar alltaf á gólfu í búðum? Þeir eru að leita að lágu verði.
Af hverju klifraði Hafnfirðingurinn yfir glervegginn? Til að sjá hvað væri hinum megin.
Af hverju setja Hafnfirðingar alltaf stól út á svalir á kvöldin? Svo sólin geti sest.
Af hverju taka Hafnfirðingar alltaf hurðina af hjörunum þegar þeir fara á klósettið? Svo enginn geti kíkt gegnum skráargatið. 
Af hverju taka Hafnfirðingar með sér stiga út í búð? Af því að verðið er of hátt.
Af hverju búa Hafnfirðingar í kringlóttum húsum? Svo enginn mígi í hornin.
Af hverju fara Hafnfirðingar alltaf niður í fjöru um jólin? Til þess að bíða eftir jólabókaflóðinu.
Af hverju setti Hafnfirðingurinn skóna sína í frystinn? Hann vildi eignast kuldaskó.
Af hverju kaupa Hafnfirðingar alltaf léttmjólk í stað nýmjólkur? Þeir halda að hún sé léttari.
Af hverju er bókasafnið í Hafnarfirði lokað? Af því að sá sem fékk bókina síðast skilaði henni ekki.
Af hverju eru mávarnir í Hafnarfirði fljúga alltaf í hringi? Þeir verða að halda fyrir nefið með öðrum vængnum. 
Af hverju fara Hafnfirðingar alltaf í götóttum sokkum til útlanda. Því að þeir vita að þeir verða stoppaðir í tollinum.
Af hverju standa Hafnfirðingar alltaf kyrrir þegar þeir tala í síma? Til að sleppa við skrefagjöldin.
Af hverju tvöfalda Hafnfirðingar aldrei smákökuuppskriftir? Þeir eiga ekki ofn sem hægt er að stilla á 400 gráður.
Af hverju ók Hafnfirðingurinn bílnum sínum fram af kletti. Til að athuga loftbremsurnar!
Af hverju færði Hafnfirðingurinn húsið sitt heilann meter? Hann var að strekkja á þvottasnúrunni.
Hvernig þekkist Hafnfirskur sjóræningi? Hann hefur lepp fyrir báðum augum.
Hvernig þekkist Hafnfirsk aftökusveit? Hún myndar alltaf hring.
Hvernig þekkirðu Hafnfirska blýantana? Þeir hafa strokleður á báðum endum.
Hafnfirðingur keypti sér orðabók og aðspurður sagðist hann ekki hafa getað fylgt söguþræðinum en að minnsta kosti væri hvert orð skýrt.
